蔣總您好：

目前由於家庭的因素，暫時無法去北京，因為女兒的情況已經很嚴重，過年前我已經多次進出警局，所以現在處於隨時待命的狀態。關於這部分的細節，我有跟睿總聊過，這裡就先不多說。因此，我必須做一些調整，先跟您報告，後續再做進一步的討論。

去年年底已經開始研發 HMIS 健康管理系統，由於系統分成內網外網，並不適合用 Thingworx 來開發，因此我已經訓練所有人使用 Visual Studio 2018 來做為開發平台，並且導入 Team Foundation Server 作為原始碼管理平台，透過這些平台，我可以遙控台北與北京所有的開發人員協同開發。目前健康管理系統我還是可以按照原定時程在三月底完成初版。所以三月分我會盯著台灣兩位工程師完成此項系統。

另一方面，我會請敬文依然在本月底或是三月初到北京，負責北京飲料店研發以及徵人事宜，整體而言，飲料店由敬文主導，因為案子軟件規模很大，有些部分例如手機下單付款功能，建議可以外包，如果要找人，也不須是有經驗的研發人員，必須在大陸找才能找到能在微信上開發的專家。天宜上佳 MES 由明雨主導，敬文輔導，將原本開發的 MES 與敬文研究的底層技術連結已達成客戶的需求，建議先鎖定在 MES 上面，以後再擴充，因為 Thingworx 人才必須自行訓練，需要時間。健康管理由我主導，Alex 跟 Peter 都是好手，未來可以代替我去北京實地安裝佈署。

三月份完成系統後，我就會專注在替我女兒找新加坡或是美國的學校，也會過去陪她一陣子，讓她遠離目前的環境，所以應該就會離開，但是如果需要有緩衝期，我可以在四月份改變模式，用顧問的方式來合作，也就是說我每周可以進公司一天將每周的研發重點清楚指派，並追蹤上周進度，平時我可以利用 Team Foundation Server 遠端指派每天的任務，以確認每天開發方向無誤。這是大致的方向，我們可以透過郵件再行討論。