蔣總您好：

由於我女兒的情況目前演變得極為嚴重，這次我回台北已經多次因為她的事情進出警局，現在我處於隨時待命的狀態，就怕有什麼新的情況會發生，因此目前暫時無法去北京。關於這部分的細節，我有跟睿總聊過，這裡就先不多說。所以我必須跟您以書面報告一下後續公司相關事務的建議，後續再做進一步的討論。

第一個案子是去年年底開始研發的健檢管理系統，該系統分成內網和外網，並不適合用 Thingworx 來開發，所以去年底我已經訓練所有人能夠使用微軟的 Visual Studio 2018 來做為開發平台，並且導入 Team Foundation Server 作為原始碼管理系統，透過這個系統，我可以同時遙控台北與北京所有的開發人員協同開發。目前健康管理系統我還是可以按照原定時程在三月底完成初版。所以三月份我會帶領台灣兩位工程師 Peter 與 Alex 完成此系統。而 Alex 跟 Peter 都是好手，Alex 負責的內網開發大於外網，未來可以由 Alex 去北京出差實地安裝佈署。

第二個案子是飲料店自動化案，我會請敬文在三月初到北京，負責北京飲料店研發以及徵人事宜，整體而言，飲料店由敬文主導，因為案子軟件規模很大，有些部分例如手機下單付款功能，建議可以外包，如果要找人，也不須是有經驗的研發人員，必須在大陸當地找能在微信上開發的專家。這個案子必須從與銷售相關的點餐機點餐系統開始做，先能夠點餐無誤之後，第二期再做其他系統的整合。點餐系統也是屬於外網性質，所以同樣的我們會使用 Visual Studio 2018 來開發，敬文目前也在研究點餐系統模組。


第三個案子是天宜上佳，聽說最近又要簽約，由於我已經帶明雨開發 MES 系統半年多，天宜上佳的 MES 可以由明雨主導，敬文輔導，將原本開發的 MES 與敬文研究的底層技術連結已達成客戶的需求。我還是建議先鎖定在 MES 上面，以後再談擴充，這是因為 MES 由 Thingworx 開發，而 Thingworx 的人才必須自行訓練，需要時間。

第四個案子是信傑正在談的台灣的環保公司，這家公司要開發一套 CRM 系統，如果定案，我會在 Peter 完成健檢外網系統之後，調度過來，我負責此案所有系統分析的工作，信傑負責客戶需求調研，Peter 負責開發。去年我已經讓 Peter Alex 在 Thingworx 上面做了一套 CRM 系統，所以我會讓 Peter 把 Thingworx 版本轉開發成 Visual Studio 版本。

我在三月份完成健檢系統之後，我就會專注替我女兒找新加坡或是美國的學校，讓她遠離目前的環境，也有可能過去陪她一陣子，所以我就會沒有辦法全職上班，四月份之後，可以改變一下合作模式，也就是用顧問的方式來合作，我可以每周進公司一天將每周的研發重點清楚指派，同時追蹤上周進度，平時我可以利用 Team Foundation Server 遠端指派每天的任務，以確認每天開發方向無誤。

這是大致的方向，我可以繼續代理總經理，但後續還是必須要找一個蔣總信得過的大頭來帶領台北的團隊，例如 Kevin，這樣台北天鴻的發展就不會受到影響。北京出差也可以讓敬文和 Alex, Peter 輪流過去，只是這次敬文回來，已經有點被嚇到，因為除了每天加班之外，連周六也要上班，只剩下周日一天休息，由於時間很短，只能自己一人待在家裡，連出去走走的機會都沒有，這對於隻身在北京的出差員工來講，身心的壓力都還滿大的。我的建議是盡量把出差的時間定在一個月內，如果太長時間，我怕會降低去北京的意願。

我現在還沒有時間想得很完整，因為還是要專心開發系統，蔣總如果有什麼指示，我在台北公司，隨時可以找到我共同商議。